در امام یاوری ولایت مداری و زیست منتظرانه است
یعنی از این زاویه هم می شود زندگی حضرت رو مورد انایت قرار داد
و ببینیم بلاستی کنشگری حضرت فاطمه معصومه سلامونل علیها
چا آوردهی برای زیست منتظرانه در مقام ولایت پذیری دارد
در بخش قبلی برنامه عرض کردیم حضرت به مقام معیت و همراهی و نزدیکی سنخیتی به اهمه رسیده بود
خب اینو میتونیم یه ارگو قرار بدیم
یکی از مهمترین ویژگی های حضرت فاطمه محسون سلام الله علیها در مقام ولایت پذیری مقوله بسیار مهم بسیرت حضرت
آیه حسینی بسیرت یعنی همشناخت حق و باطل این یه مقام در بسیرت
دو شناخت زمان یاری حق
اینم جزی از بسیرته
سلیمان ابن سلد خزائی حق از باطل رو میشناخت
منتهای نراته در یاریگری امام زمان درستی رو انتخاب نکند
در آشورا حضور پیدا نکند و در شهر کوفه بود
بعد از شهادت امام حسین علیه السلام
قیام توابین رو سلیمان ابن سلد خزائی رهبری کرد
در خونخواهی خون امام حسین علیه السلام
اما این قیام چون در زمان یاریگری خاص سلیمان نبود آثار چندانی هم در تاریخ ندهد
یه ساحت بسیرت هم کیفیت یاری امامه
شما هم بدانی حق کجاست و باطل کجاست
هم زمان یاری رو بدانی و هم بدانی چگونه بعد یاری بکنی
حالا شما در سلوش و سیره حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
هر سه ساحت این بسیرت رو میبینید
یعنی امق معرفت حضرت فاطمه معصومه به ویژگی های حق و باطل
دو زمان یاریگریش که میداند که باید تو این برهه تاریخی نقش آفرینی بکنه
و در نهایت امق یاریگری حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیه هاست
که با جان و دل پیروه امام زمان خودش بود
یکی از درس های بزرگ در سیره و صدوق حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
و همه منتظران هم باید توجه داشته باشن
که در نظام معرفت دینی آنچه که باعث میشه تاریخ ساخته بشه
ستیزش تمدنی حق و باطله
حواسشون باشه منتظر واقعی فرجام ستیزش حق و باطل رو
پیروزی جبهه حق به فرماندهی و رحبالی حضرت بقیتو لاحظم میداند
و بعد بداند کنشگری او باید منطبق بر بسیرتی باشه
که مصداق یاریگری حضرت بقیه تو لالعظم در روزگار قیبت هست
بله خیلی ممنون از شما دکتر ارفان
ده و دو دقیقه هست برنامه تا جمعه ظهر رو میشنبید در صبح جمعه
این برنامه جمعه شبها برای شما تکرار میشه
پویش یا مهدی هم داریم همونطور که میدونین در هفته های گذشته داشتیم
این هفته هم هستیم با این پویش در کنار شما به 3553 یا مهدی رو میتونید ارسال کنید به نیت سلامتی و تحجیل در ظهور ولی نعمت
موسیقی
میره صدا خیر به هم چشم من و پای تو
ای دل شیدای ما
گرم تماشای تو
کشب داخل عیان
تلعت زیبای تو
ای دل شیدای ما
گرم تماشای تو
کشب داخل عیان
تلعت زیبای تو
صحبت از الگو هست
اون چیزی که ما در مسیر زندگی میتونیم
برای خودمون داشته باشیم از اخلاق رفتار کردار استفاده کنیم تا زندگیمون نورانی بشه
ما هم از شما پرسیدیم که قلقوی شما در ولایت پذیری کدوم بزرگوار هست که تا حد جان از ولایت حمایت کردن
قلقوی ما شیعان به قول مرحوم حضرت آیت الله ناصری رحمت الله علیه 14 نور مقدس اهل بیت هستن
بهمنی از فریدون شهر
شهر عبریشم سمیه طالبی این پایمک رو فرستادن
الگوی من اهل بیت علیه مسترام از جمعه حضرت فاطمه زهران سلام الله علیه ها هستن
خداوند توفیق دهد تا بتوانیم پیرو و ره رو راهشون باشیم
ما پایمک های دیگه هم داریم که حتما بهشون اشاره خواهیم کرد
با کمال میل
جناب استاد کفیل پشت خط تلفون هستن
من خدمتشون سلام عرض میکنم و تسلیت میگم
سال روز رهلت حضرت فاطمه محسومه
سلام الله علیها رو خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
منم تسلیت عرض میکنم خدمت همه شهروندگان عزیز و بزرگوار
بله
انشاءالله که بتونیم دائمان
بر از ازائرین کریمه احلو بیت
سلام الله علیها باشید
بله انشالله
گویا در مجموعه جدید
حضرت حالی در مورد عدیه های
مهدوی محبت میکنید
و برای ما صحبت میکنید
خواهش میکنم
امروز به لحاظ این که
سال روز وفات حضرت محسومه
سلام الله علیها هست
بله
من فقط یک اشاره بکنم
به زیارت نامه کریمه احلو بیت
بسیار عالی
و نکاتی که در این زیارت در وطب وجود نورانی امام از آمده
بله
یعنی به ما در زیارت حضرت معصومه
حضرت آدم و همه پیامبران علو الازم سلام میدیم
بله
تک تک به نام سلام میدیم
و به دنبالش بر همه امامان سلام الله علیهم
اما سلام بر حضرت خودیت کاملا متفاوته
درسته
یعنی در همه سلام ها از سلامو علیک آمده
اما چون زیارت از امام رزا صابر شده
و نت صابر شده ای از امامه
به حضرت حجت که میرسند
بایه اللهم
بله خواهش میکنم بفهم
اللهم سل على نورتا و سراجک
بله
از وجود نورانی حضرت حجت آمده
این خیلی جالبه
باز در دعاهای زیارت ما چهارده دعای کلیدی و ناب در زیارت حضرت محسومه داریم
یعنی انصافا اگر کسی بدانه این دعاها چقدر مورد نیاز و ضرورته
هر روز این زیارت نامه رو میخانید
یا حتی اگر قومم باشه نتونه حرم بره مقید میشه این زیارت نامه رو بخانید
چون این دعاها انصافا دعاهاییست که در تمام زندگی بهش نیاز داریم
بله
در دعاهای این زیارت واجهی که ما داریم از خدا درخواست میکنیم
افعلالله ان یوری الافی کم و سرور اول فرج
یکی از دعاها من اینه که خدایا از کم میخواییم که به همون نشون داده بشه
اون سرور و فرج
خب فرج فقط گشایش ساده و عادی نیست
درست
فرزی که آمده اینجا به طور طبیعی عوج فرز
عوج گشایش بهترین گشایش
ظهور وجود نورانی حضرت حجت سلام الله علیه
و چه خوبه بابین کریمهی که اینقدر عظمت دارن
اینقدر جایگاه داشتن اینقدر زیارتشون مورد تحکیل بوده
دعای جدی همیه ما در کنار مزجه شریفشون
اگر این زیارت نامه را میخوانیم و فیوسته
برای ظهور امامه هست انشالله
انشالله
خیلی ممنون از شما جانب
رجعت الاسلام و المسلم اصطاد کفیل
ارتماس دعای خیلی دارم از شما
خدا مدد باشه
خدا نگهدار
یکی از برکات اعتقاد ممهددیت
اینست که انسان احساس اتبینان میکنه
احساس قوت قلب میکنه
احساس و قدرت ندارد
دل سیقل میده هم از زنگار
و صبور می ایستم
تا جمعه زهر
و نرید انمونه
علیه نسکو
ضعیفو فی الارض
و نجعلهم ائمتا و نجعلهم الوارثی
بلگوی من چارده مستوم هستند
و همیشه این چارده مستوم را سرمخص و سلوه خودم قرار میدم
انشاءالله ما را بپذیرن و ما را قبول داشته باشن
اللهم از جلولیه کل فرج و فرجنا به حقهم
شیخ حلیزادی امران هستم خداوند یار و نگهدار شما
مهدیبیان
مهدی بیا مهدی بیا مهدی بیا
روز وفات محسومه هست
ایا آقا جان
پردر را کنار بزن
ما را بدین آقا جان
آمدیم برای تصویر
کرا بدین آقا جان
تو صاحب ازایی
کرا نباشی آقا جان
مهدی بیا مهدی بیا مهدی بیا
912-0612 نوشتن
الگوی من حضرت زینب صلی اللہ علیه ها هست
این از تو قسمت دل من تانه آمدید
مهدی بیا
مهدی بیا مهدی بیا مهدی بیا
ما پرسیدیم که
الگوی شما شرمندگان عزیز در ولایت پذیری
کدوم بزرگواری هست که تا حد جان
از ولایت در مسیر اسلام دفاع کردن
این رو به 3553
یا 329 10 551
که با پیش شماری 025 ارسال بفرمید
مهدی بیان
از دوی ما اهل بید علیه مسلم علال خصوص چارده محسون و علال خصوص بانوی بزرگوارم حضرت زهران سلام الله علیه ها هست که
آن قبر که در مدینه شدگوم پیدا شده در مدینه گوم شعبانی شرمنده بزرگوارمون این پیامک رو فرستاده بودند
آقای من رمز دیدار شما پاکی و دوری از گناه هست
چشم پاک سزاوار سیمای پاک است
نه چشمی که به هر کس و ناکس نگاهی انداخته
کجا این چشم میتواند جمال نورانی شما را مشاهده کند
مگر این که با باران عشق آن آلودگی ها را شست و شوده هد
و به کنترون در آورد چشمی را که وظیفش کرنش است
در هنگام روبرو شدن با نامحرم
بله سید ابن تابوس و شیخ مفید و سید مهدی بحرالعلوم که به دیدارت نائل شدند
اهل گناه نبودند
یعنی ما هم باید این چنین باشیم
هر گناه فاصله را دورتر می کند
و هر ترک گناهی قدمیست برای رسیدن به رضایت شما
باید مایه زینت شما باشیم
نباعث شرم ساری
گفتم شبیه به مهدی ازن نگاه خواهم
گفتا که من هم از تو ترک گناه خواهم
اللهم اللهم
لولی لولی
الحجت بن الحسن
موسیقی در موسیقی درسته
موفیق قویبه
بخش دیگه در کنار شما هستیم جانب استاد و انشالله فرصت هم بشه در پایان یک بخش جنبندی هم خواهیم داشت. بفرمایش کن.
بله محضر همه رهبویان خطه فضیلت و فطرت ارد شد که در سال روز رهلت حضرت فاطمه معصومه رسالت و معمولیت برنامه تا جمعه زهور تبیین نقش اولگوی حضرت معصومه سلامونلو علیها در زیست منتظرانه و ولایت پذیریست.
ارشد که ایکی از مهمترین شاخصه های سیره و سلوک ازت معصومه
مقامه، معیت، نصرت و یاری امامه
به خاطر همینم هستش که چنان جایگاه و عظمت این حضرت پیدا کرد
ارشد ولایت پذیری ازت فاطمه معصومه سلامون و علیها
مبتنی بر یک بصیرت در موقعیت چناسی و زمان چناسی در یاریگری امام
به این نکته هم ارشد کردیم
آی حسینی عزیز و بزویوار
اگر از ازتالیه اجازه بفرمایی تو این رسات از برنامه
میخواییم اشاره بکنیم که یکی از مهمترین ریجگی های
حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
که میتواند الگوی برای همه منتظران بشه
مقوله بسیار مهمه کسب رضایت امامه
سیره و سلوک حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
مبتنیه بر رضایت امام زمان خودشونه
خب من منتظری که در روزگار قیبت حضرت بقیه تو
لاحظم انجام الله تعالی فرد جو شریف هستم
بایستی درس بگیرم از مکتب حضرت فاطمه معصومه
سلامون و علیها و سعی کنم من هم توی زندگی
رضایت امام خودم رو کسب بکنم
ممکنه این سآل در ذهن همه شنواندگان والا مقام بیاد
که تجدلی های کسب رضایت امام در سیله و صدوک
حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها کجاها بوده
در پاسخ به این سآلی که اومده تو زهنه شنوندگان عزیز
بعد این نکتره عرض کنن
که شما بختی که میبینید حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
وارد قوم میشن
هفته روز بیشتر در قوم نیستن
ایشون در جایی به نام سکتیه که الان معروفه به بیت و نور
در میدان میر قوم
اونجا سکنا میگذینند
و هر هفته روز رو مشغول عبادت و رازونیازد
عبادت آشغانه
عبادت آلمانه
ایکی از مهمترین ویژگی های رفتاری
حضرت فاطمه معصومه سلامون الله علیه هاست
که منتظران با استی مد نظر قرار بدن
عبادت آشغانه و آرفانه و آلمانه رو
درسته
بدانیم وظیفه ما در عبادت چیه
این که از جان و دل خدای متعالی رو عبادت بکنیم
و البته این عبادت باید آلمانه هم باشه
نکته یا حایز اهمیت دیگهی که خیلی مهم هست
تو زیست منتظرانه باید اقتدا بکنیم
به حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
این هست که حضرت دارای مقام اسمت اقتصابی بودن
یعنی حضرت فاطمه معصومه به یه قدرت بازدارندهی رسیده بودن
که از هر گونه گناه و خطای دوری می گذیدن
این خیلی بحث مهم نیست
به ما یاد می ده که همون گونهی که فاطمه معصومه سلام الله علیها
در سیره و سلوکشون به مقام و استعداد و تهارت ذاتی رسیده بودن
که از هر گونه خطا و عیبی مبراب بودن
منم سعی کنم توی تمسک رفتاری به حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
تمام تلاشم رو بکنم که خدای نکرده با گناه و خطای خودم دل امام زمانم رو نشکنم
چرا میگیم حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها به مقام اسمت اقتصابی رسیده بودن
و تو سیره حضرت شما برای از هر گونه عیب و نقص و خطا و گناهی بودن
اولا توجه دشته باشیم اسم حضرت فاطمه است
لغب معصومه رو امام رضا علیه السلام به خوهرشون دادن
اعتهای این لقب به حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
نشون بیده طبیعیست که امام
هیچگاه از روی اقراق چیزی رو بیان نمی کنه
نشون بیده که چقدر زیست و سلوک فاطمه معصومه سلام الله علیها
زیبا بوده و قشنگ و دوری از هر گونه خطاب و عیب و گناهی
که مشرف شده ایشون و منتصف شده به لقب معصومه
از سوی امام معصومه
دو ما در روایت داریم منزار المعصومه بگم کما زارنی
امام رضا علیه السلام فرموده که زیارت خوهرم مثل زیارت من امام معصومه
پس این نشون میده که حضرت چه جایگاهی داره
و در نهایت مقام شفاعت حضرت معصومه در زیارت نامشون
نشون میده که حضرت به مقام اسمت اقتصابی رسیده
خب یعنی انقدر دوری از گناه و خطا در سیره حضرت معصومه تجلی پیدا کرده
که شما میبینید منتصف میشن به این مقام و لقب بی نظیر معصومه
خب طبیعیست زائران حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
و همه منتظران حضرت بقیه تول لاه العظم اجلالا تالا فرج و شریف
اگر میخوان تمسک رفتاری پیدا بکنن به حضرت فاطمه معصومه
باید دوری از گناه رو در برنامه خودشون جا بدن
که هم به امام زمان نزدیک بشن به مقام نصرت امام و معیت امام
و هم تمسک رفتاری داشته بشن به حضرت فاطمه معصومه
خیلی ممنون از شما جنب دکتر ارفان
خوشحاب سعودت ما قومی ها که در جوار بارگاه ملکوتی این بانوی گرامی هستیم
و خوشابه حال زائران این درگاه
توی دنیای امروز ما شاید بعضی ها بگن
نه بابا دیگه فایده ای نداره
یاری کردن امام زمان خیلی سخته
کاری از دست من و شما برنمیان
ولی وقتی امام زمان علیه السلام را از خودمون بدونیم
و اونو جزی از خانواده و زندگیمون
اون موقع میبینیم که اتفاقا هوای آقا رو داشتن خیلی هم آسونه
و چقدر دلچسپه که بتونی تو دوران قیبت یه مهدی یاور باشی
مثلا یک از شیوه های یاری دادن به امام اصر
اجلالله تعالی فرجه و شریف
فراهم کردن زمینه برای آشنایی دیگران
با حضرت مهدی اجلالله تعالی فرجه و شریفه
حتما میپرسین چجوری؟
خب مثلا با تحسیس یه مهد کدک یا یه مدرسه با گرویش مهدوی
البته تحسیس مراکز آموزشی با نگاه مهدوی یک از مهمترین کارها برای کمک به حضرت مهدیه
البته قرار نیست این مدارس و مهدها تمام وقت فقط در باری موضوعات مهدوی علیه السلام کلاس آموزشی و معرفتی بذارن
برنامه آموزشی همون برنامه معمولی آموزش و پرورشه
فرقش اینه که تمام اوامل مدیریتی و اجرایی این مدارس از آدم های انتخاب شدن که دردقی مهدویت و انتظار و منتظر بودن رو دارن.
اهل دین و دیانت و مهدی یاور هستن. رفتار و اخلاقشون اسلامی و مهدوی و با دل و جون پای این موضوعات ایستادن.
توی این شراغه دانش آموزها با دیدن این افراد کم کم آمادگی پذیرش معرف مهدوی تو سطوها درجات بالاتر رو پیدا می کنن
توی مهدوی کودک و مدارس ابتدایی با روش های جذاب و کودکانه مثل بازی، شادی، روش های کودکانه و تنو و مهربونی امام زمان و زیبایی های زهور رو آموزش می دن
فرق این مدارس با جاهای دیگه اینه که شادی و حیجان توش خیلی پارنگه و بچه ها حس خوبی نسبت به دین و امامشون دارن
اما تو مقاطعه بالاتر این مدارس میتونن یه معمولیت خواستر و جدید تر داشته باشن و دانش آموزها به چشم افسران معود تربیت بشن
دیدین مهدی آور بودن خیلی هم سخت نیست فقط یه ذره عشق میخواد و یه مقدار هم همهت
آش بیافته من برد گیام می کنم
ندین قدم کچیکه
مثل میزا کچکارو تمام می کنم
ارگوی من حضرت عبرفز علیه السلام
و فرزندان ایشون هستند
و فرزندان حضرت زهرا سلام الله علیه ها
از آستارا استان گیلان این پایمک رو فرستاده بودند
ارگوی من حضرت عبر فز و حضرت زینب و حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها هستند
سلام بر امی صاحب الزمان اجلالله تعالی فرجا و شریف حضرت فاطمه معصومه
این پایمک رو نیره مدرس از تبریز فرستاده بودند
قلقوی من حضرت مسلم ابن عقیل هستن سجاد صادقه
و پیامک های دیگه ای که یکی پس از دیگری به دست ما رسید و ما با افتخار خوندیم
اگرم پیامکی از قلم افتاده وقت اندک برنامه است
جناب استاد خواهش کنه جنبندی به فهمید
بله ارسد خدمت همه آشغان کوی حقیقت در برنامه امروز تا جامعه زهور
که مسادف شده با سال روز رهلت حضرت فاطمه معصومه
ما سیله و سلوک حضرت رو به مسابه اولوگوی زیست منتظرانه خودمون
در اصر قیبت قرار دادیم
ارشد که جایگاه و عظمت بی نظیری داره حضرت فاطمه محسونه
در منظومه فکری احمد علیه مصطلام
وظیفه ما اقتدای به این اولوگوی بی نظیره
من آجزانه خواهش میکنم محضر همه منتظران
همونگونه که تمسک احساسی آتفی و قلبی دارن
و حضرت معصومه سلام الله علیها تمسوک رفتاری هم به سیره حضرت داشته باشن
اوج رضایت امام زمان و حضرت معصومه از ما اون موقع است که سعی کنیم حضرت فاطمه معصومه رو به مسابه و اولگو در زیست خودمون قرار بدیم
خیلی ها هستن که میان برای زیارت اما سوگمندانه رفتارشون مورد رضایت حضرت معصومه یا امام زمان نیست
اون موقع زیارت زیارت کاملیست و حضرت هم میپذیرن زیارت رو که سعی کنیم رفتار ما، کردار ما، بینش ما، عرضش های حاکم بر زیست ما مرد رضایت حضرات معصومی سلام الله علیها باشه
ارشد که حضرت فاطمه معصومه
سلام الله علیها
مقوله نزدیکی
شخصیتی و سنخیتی
با اهمه مقوله نسرت
بحث بسیار مهم
ولایت پذیری مبتنی
بر بسیرت و کسب
رضایت امام رو میتوانیم
به مسابه اولگوی خودمون
در زیست منتظرانه
قرار بدیم
انتهای برنامه از حضرت حالی رابای حسینی
پوزش میتلن
همچنین از همه شنواندگان
و مقام برنامه تا جمعی زهور
و با کس به اجازه از از تالی
اگه اجازه بدید صحبتهای خودم رو
با یک دعا
بر انتهای برنامه تا جمعی